-: Assim, as matrizes são suportadas e com números, cordas,
booleons, objetos e matrizes.
Temos os valores centrais ou tipos de valores, JavaScript nos suportados
em TypeScript, como você aprenderá no exemplo dos objetos em suas
matrizes, o TypeScript até oferece muito mais funcional,
mas isso é um pouco mais avançado, e é por isso que daremos uma olhada nisso mais tarde,
mas mesmo esses tipos centrais com o que
você aprenderá nas palestras anteriores
são suportados.
Agora o TypeScript contém como um par de novos conceitos,
novos tipos, que não conhecemos do script de baunilha Java, por
exemplo, o tipo tuple.
Agora você pode conhecer tuples de outras linguagens de programação,
o JavaScript não os tem.
Este é um tuple, por exemplo, e você diria, bem,
este é um array. É uma matriz, mas é uma
matriz de comprimento fixo e na verdade
não apenas de comprimento fixo, mas também de tipo fixo.
E onde isso poderia ser útil?
Digamos aqui em nossa, pessoa, que
na verdade temos uma série de propriedades, papel, que
é uma matriz com exatamente dois elementos,
onde o primeiro é um identificador numérico
como dois e o segundo é um identificador de cadeia e uma
descrição legível humana como autor.
Agora isto deve sempre ter exatamente dois elementos porque um
usuário ou uma pessoa nesta aplicação que estamos escrevendo,
digamos que só pode ter um papel e um papel é composto
de apenas dois elementos.
É claro que poderíamos ter usado uma óptica
aqui, mas por alguma razão queremos
ter uma matriz com exatamente dois elementos onde
o primeiro elemento é sempre
o identificador numérico e o segundo elemento é sempre o identificador ou descrição
da string ou como você quiser chamá-la.
Agora, se nós pairarmos sobre este TypeScript
realmente infere este tipo estranho que nós não vimos antes, Na verdade,
se nós dis significa que o TypeScript entende que nós temos
um array que pode conter até mesmo cordas ou números, este
é um tipo de união e nós mergulharemos neles
mais tarde. A chave para o sucesso é o TypeScript,
que entende que este deve ser um conjunto com estes tipos
de valores.
Os pontos negativos que estão mortos Poderíamos,
no entanto, executar este código, papel de pessoa, push, admin.
Agora, para nossa aplicação, isto
pode não fazer sentido, pois sabemos
que só precisamos de dois elementos.
Ainda o TypeScript não sabe que queremos
apenas dois elementos. Poderíamos também trocar
o papel de pessoa, o segundo elemento com índice um para ser
também um número.
Isto funcionaria porque o TypeScript sabe apenas
que a função deve ser de tipo string ou matriz numérica, e portanto atribuir um
número aqui ao segundo elemento e, portanto,
substituí-lo por um número seria permitido
porque estamos apenas dizendo algo
sobre os tipos que geralmente podemos
usar ali.
Sabemos que queremos ter exatamente essa estrutura.
Dois elementos, primeiro número de elemento, segundo elemento de
cadeia, mas o TypeScript não faz isso. Bem, para tal cenário,
um tuple seria perfeito. Podemos dizer ao TypeScript
qual deve ser o papel, definindo explicitamente o tipo de papel.
Portanto, aqui também temos um exemplo
em que o TypeScript não é fototipo, mas queremos explicitamente
substituí-lo. Agora aqui podemos, portanto, adicionar
um tipo de objeto explícito, adicionando um cólon após pessoa,
depois o aparelho encaracolado e depois os nomes devem ser uma corda, a idade
deve ser um número e os passatempos devem ser uma matriz de corda.
Portanto, tudo como deduzido pelo TypeScript.
Então, para isso, não teríamos exigido,
esta tarefa explícita e, como
você sabe, teria sido ruim.
Mas agora temos um cenário,
onde a inferência não funciona da maneira que queremos,
e, queremos definir um papel para ser um tuple.
Agora, em vez de definir uma matriz de duas cordas
ou uma matriz numérica ou usar o mesmo tipo
que não era o terceiro aqui antes, podemos agora usar um tipo especial.
Usamos colchetes novamente,
mas agora dentro dos colchetes adicionamos número, e depois uma vírgula
e depois um fio.
Agora isto marca um tipo de tuple aqui.
Um tuple é uma construção especial, o TypeScript entende, em
Java scripted será uma matriz normal, mas durante
o desenvolvimento com o TypeScript, vamos obter
erros com código como este aqui.
Agora o que fazem os tuples?
Isto aqui, diz TypeScript, eu quero
ter uma matriz especial, com exatamente dois elementos, porque
eu tenho exatamente dois tipos ali e o primeiro elemento
deve ser um número.
O segundo elemento deve ser uma string, portanto,
se compilarmos este código aqui, recebo um erro
em relação ao 10 não ser atribuível como um tipo aqui, porque
queremos ter uma string como segundo valor
e se eu então atribuir 10 como segundo
valor aqui, então obviamente
não sigo esta regra.
Se você comentar isso e nós compilarmos, isso funciona.
Isso é um pouco estranho porque por que empurrar o trabalho aqui, porque
todos nós estamos dizendo que a função deve
ter exatamente dois elementos, então por que podemos empurrar
a administração para a matriz de funções aqui.
O empurrão é na verdade uma exceção que é permitida nos tuplos.
Portanto, infelizmente o TypeScript não pode detectar
este erro, mas pelo menos garante que não estamos
atribuindo um valor errado aqui, e fora do empurrão, também obtemos
algum apoio em relação ao comprimento.
Se definirmos esse papel a uma pessoa com um novo valor.
Por exemplo, não é permitida uma matriz vazia,
uma com exatamente a estrutura que definimos lá em cima,
é permitida, se acrescentei um elemento extra aqui.
Então, receberíamos novamente um erro.
Portanto, o comprimento é aplicado se o atribuirmos assim, mas não para um
empurrão e assim por diante.
Isto é algo que você tem que estar ciente,
mas ainda assim obter este suporte e este suporte
é muito bom e se você tem um cenário onde você
precisa exatamente X quantidade de valores em um array e você sabe o tipo de cada
valor com antecedência, então você pode querer considerar
um tuple ao invés de um array para obter ainda mais
rigor em seu aplicativo para ser ainda mais claro sobre o tipo
de dados com os quais você está trabalhando e o tipo de dados que você está
esperando.